---
ID: fcnD4
総称: 金刀比羅神社
名称: 金刀比羅神社
名称読み: コトヒラジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 七尾市
緯度: 37.045712
経度: 136.978455
郵便番号: null
住所: 石川県七尾市矢田新町ロ21
祭神:
  - ID: EmR
    名称: 大物主神
  - ID: Kdq
    名称: 崇徳天皇
---

## 金刀比羅神社の歴史

### 明治10年3月の創祀と庭内での祀り

七尾市万行町宮本清右衛門が讃州金刀比羅宮から分霊を勧請し、庭内に祀っていた

## 社設立の機運と社宇の建て替え

### 昭和3年4月の社宇建立と奉遷の懇請

人口増加した当矢田新町が神社設立の機運高まり、社宇を建て、金刀比羅神社と号した

## 本庁承認と神社としての確立

### 昭和26年1月の本庁承認

神社として正式に承認された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0767-52-1760 |      |
| 0767-52-1760 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1303/ | 神社庁 |
